Домашнє завдання до теми «Apache Kafka»



Ну що, налаштувалися на виконання домашнього завдання? Тодi полетiли! 🎢

Сьогодні ви зосередитесь на практичному застосуванні Apache Kafka за допомогою Python API, відпрацюванні вміння створювати топіки, записувати дані у топік та читати їх.



Уявіть, що ви працюєте в компанії, яка займається розробкою систем моніторингу для Інтернету Речей (IoT). Основне завдання системи — збирати дані з різних датчиків, що встановлені в декількох різних будівлях, і аналізувати ці дані в реальному часі для відстеження таких показників, як температура та вологість.



Для цього використовується Apache Kafka як платформа обміну повідомленнями, що дозволяє ефективно передавати та обробляти великі обсяги даних.



Ваше завдання — реалізувати декілька компонентів цієї системи, використовуючи Python та Apache Kafka, у відповідності з інструкцією.



Нехай це домашнє завдання розширить вашу перспективу у світі потокових даних! 🧠





Покрокова інструкція виконання



1. Створення топіків в Kafka:

Створіть три топіки в Kafka:
До імен топіків добавте свої імена або інші ідентифікатори, щоб імена топіків не дублювалися.
building_sensors — для зберігання даних з усіх датчиків,
temperature_alerts — для зберігання сповіщень про перевищення допустимого рівня температури,
humidity_alerts — для зберігання сповіщень про вихід рівня вологості за допустимі рамки.


2. Відправка даних до топіків:

Напишіть Python-скрипт, який імітує роботу датчика і періодично відправляє випадково згенеровані дані (температура та вологість) у топік building_sensors.
Дані мають містити ідентифікатор датчика, час отримання даних та відповідні показники.
Один запуск скрипту має відповідати тільки одному датчику. Тобто, для того, щоб імітувати декілька датчиків, необхідно запустити скрипт декілька разів.
ID датчика може просто бути випадковим числом, але постійним (однаковим) для одного запуску скрипту. При повторному запуску ID датчика може змінюватись.
Температура — це випадкова величина від 25 до 45.
Вологість — це випадкова величина від 15 до 85.


3. Обробка даних:

Напишіть Python-скрипт, який підписується на топік building_sensors, зчитує повідомлення і перевіряє отримані дані:
- якщо температура перевищує 40°C, генерує сповіщення і відправляє його в топік temperature_alerts;

- якщо вологість перевищує 80% або сягає менше 20%, генерує сповіщення і відправляє його в топік humidity_alerts.

Сповіщення повинні містити ідентифікатор датчика, значення показників, час та повідомлення про перевищення порогового значення.


4. Остаточні дані:

Напишіть Python-скрипт, який підписується на топіки temperature_alerts та humidity_alerts, зчитує сповіщення виводить на екран повідомлення.
